存货发出时按月末一次加权平均法计价。	存货
为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。	存货
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。	存货
存货的盘存制度：采用永续盘存制。	存货
存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。	存货
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。	存货
本期期末存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。	存货
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备。	存货
发出存货的计价方法：发出存货采用加权平均法。	存货
发出存货的计价方法：存货发出时按移动加权平均法计价。	存货
存货盘存制度采用永续盘存制，资产负债表日，对存货进行全面盘点，盘盈、盘亏结果，在期末结账前处理完毕。	存货
定制产成品发出时按个别计价法计价；其他存货发出时按先进先出法或加权平均法计价。	存货
存货按照成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备，计入当期损益。	存货
与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，合并计提存货跌价准备。	存货
低值易耗品和包装物的摊销方法：对低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。	存货
库存商品中开关柜系列产品发出按个别计价法。	存货
低值易耗品和包装物的摊销采用五五摊销法。	存货
存货的领用和发出时按加权平均法计价。	存货
存货的可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。	存货
对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提存货跌价准备。	存货
低值易耗品于领用时按分次摊销法摊销，包装物于领用时按分次摊销法摊销。	存货
本公司的存货在发出时按先进先出法计价。	存货
低值易耗品的摊销方法采用一次转销法；包装物的摊销方法采用一次转销法；其他周转材料的摊销方法采用一次转销法摊销。	存货
低值易耗品的摊销方法：低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。	存货
原材料、周转材料和库存商品等存货发出时采用先进先出法计价。	存货
领用或发出存货，采用先进先出法确定其实际成本。	存货
定制产成品发出时按个别计价法计价；其他存货发出时按先进先出法或加权平均法计价。	存货
贝思特在产品的盘存制度采用实地盘存制。	存货
根据《企业会计准则第28号—会计政策、会计估计变更和差错更正》的相关规定，本次调整部分固定资产折旧年限和残值率属于会计估计变更，应当采用未来适用法进行会计处理，不进行追溯调整，不会对公司以往各年度的财务状况和经营成果产生影响。	会计估计变更
解释第13号和财会[2020]10号分别自2020年1月1日和2020年6月24日起施行，本集团采用未来适用法对上述会计政策变更进行会计处理。	会计政策变更
本公司根据财政部《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》(财会〔2019〕6号)、《关于修订印发合并财务报表格式（2019版）的通知》(财会〔2019〕16号)和企业会计准则的要求编制2019年度财务报表，此项会计政策变更采用追溯调整法。	会计政策变更
本公司自2019年6月10日起执行经修订的《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》，自2019年6月17日起执行经修订的《企业会计准则第12号——债务重组》，该项会计政策变更采用未来适用法处理。	会计政策变更
于2019年1月1日之前的金融工具确认和计量与新金融工具准则要求不一致的，本公司按照新金融工具准则的规定，对金融工具的分类和计量（含减值）进行追溯调整。	会计政策变更
财政部于2019年4月、9月分别发布了《关于修订印发2019年度一般企业财务报表格式的通知》（财会[2019]6号）、《关于修订印发合并财务报表格式（2019版）的通知》（财会[2019]16号），对一般企业财务报表、合并财务报表格式作出了修订，本集团已根据其要求按照一般企业财务报表格式、合并财务报表格式编制财务报表，并根据上述列报要求相应追溯重述了比较报表。	会计政策变更
本集团根据上述列报要求相应追溯重述了比较报表。	会计政策变更
本集团已按照上述财务报表格式通知编制截止2019年12月31日止的年度财务报表，此项会计政策变更本集团已追溯重述2018年度财务报表项目。	会计政策变更
本集团按照《企业会计准则第3号——投资性房地产》、《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和差错更正》的政策要求对2018年度的财务报表进行了追溯调整。	会计政策变更
使用寿命有限的无形资产，在其使用寿命内采用直线法摊销。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，本集团将无形资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后按直线法在预计使用寿命期内进行摊销，除非该无形资产符合持有待售的条件。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。	无形资产
专利权及专有技术按预计使用年限平均摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。	无形资产
购买的影视版权，按加速摊销法进行摊销。	无形资产
矿山开采权根据矿山可开采储量采用产量法摊销。	无形资产
地质成果，核算通过地质勘探取得地质成果的实际成本，当取得采矿权后，余额转入采矿权，并自相关矿山开始开采时按产量法进行摊销。	无形资产
采矿权按实际产量法进行摊销，摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。	无形资产
本公司子公司四川平武中金矿业有限公司(以下简称“四川平武”)持有的采矿权采用直线法进行摊销，本公司之子公司VGM Plc持有的采矿权采用产量法摊销。	无形资产
采矿权根据相关已探明矿产储量采用产量法进行摊销。	无形资产
使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，Gardner将无形资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后按直线法在预计使用寿命期内摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产，其应摊销金额在使用寿命内系统合理摊销。	无形资产
土地使用权土地使用权自可供使用时起，在预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。	无形资产
长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。	长期待摊费用
固定资产改良支出、矿区林地补偿费等按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
本公司将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出等各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用在收益期内按直线法分期摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用包括经营租入固定资产改良及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的、分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期按直线法摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
开办费在开始生产的当月直接一次转入当期管理费用，其余长期待摊费用在受益期限或规定期限内平均摊销，包括：经营租赁方式租入的固定资产的改良支出等。	长期待摊费用
长期待摊费用包括经营租入固定资产改良及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用主要包括租入固定资产改建支出及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的，分摊期限在一年以上的各项费用，按期入账价值在预计收益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
在资产负债表日能够可靠估计的（同时满足收入的金额能够可靠地计量、相关经济利益很可能流入、交易的完工进度能够可靠地确定、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量），采用完工百分比法确认提供劳务的收入，已经发生的成本占估计总成本的比例确定提供劳务交易的完工进度。	收入
本公司考虑商品的性质，采用产出法确定恰当的履约进度。	收入
本公司考虑商品的性质，采用投入法确定恰当的履约进度。	收入
客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。	收入
非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。	收入
本公司于资产负债表日按照完工百分比法确认提供的劳务收入。	收入
合同折扣仅与合同中一项或多项（而非全部）履约义务相关，且采用余值法估计单独售价的，首先在该一项或多项（而非全部）履约义务之间分摊合同折扣，然后采用余值法估计单独售价。	收入
合同中存在可变对价的，按照最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。	收入
当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。	收入
履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。	收入
本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法确定恰当的履约进度。	收入
本公司根据商品和劳务的性质，采用投入法确定恰当的履约进度。	收入
提供劳务收入属于在某一时段内履行的履约义务，根据已发生成本占预计总成本的比例确定提供服务的履约进度，并按履约进度确认收入。	收入
本公司在交易的完工进度能够可靠地确定，收入的金额、相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量，相关的经济利益很可能流入企业时，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
本集团以已完工作的测量确定提供劳务交易的完工进度。	收入
本集团以已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例确定提供劳务交易的完工进度。	收入
本集团以已经发生的成本占估计总成本的比例确定提供劳务交易的完工进度。	收入
单独售价无法直接观察的，本集团综合考虑其他能够合理取得的全部相关信息，采用市场调整法、成本加成法等方法合理估计单独售价。	收入
单独售价无法直接观察的，公司综合考虑其能够合理取得的全部相关信息，采用市场调整法、成本加成法、余值法等方法合理估计单独售价。	收入
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
本公司根据实际成本占预计总成本的比例确定完工进度，在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：①已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本；②已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。	收入
本公司采用产出法确定恰当的履约进度，并且在确定履约进度时，应当扣除那些控制权尚未转移给客户的商品和服务。	收入
确定合同完工进度的方法为累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例。	收入
可变对价本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计己确认收入极可能不会发生重大转回的金额。	收入
本公司发行的非可转换公司债券，按照实际收到的金额（扣除相关交易费用），作为负债处理；债券发行实际收到的金额与债券面值总额的差额，作为债券溢价或折价，在债券的存续期间内按实际利率于计提利息时摊销，并按借款费用的处理原则处理。	债券
公司按照债券发行面值计入应付债券面值，按照实际收到的价款与面值之间的差额计入应付债券利息调整，资产负债表日，按照实际利率法计提债券利息费用，按照债券发行时约定的利率及日期支付利息。	债券
债券支付价格与债券面值总额的差额作为债券溢价或折价，在债券存续期间内按实际利率法于计提利息时摊销，并按借款费用的处理原则处理。	债券
公司按照债券发行面值计入应付债券面值，按照实际收到的价款与面值之间的差额计入应付债券利息调整，资产负债表日，按照实际利率法计提债券利息费用，按照债券发行时约定的利率及日期支付利息。	债券
对子公司的投资，在公司财务报表中按照成本法确定的金额列示，在编制合并财务报表时按权益法调整后进行合并。	长期股权投资
后续计量时，对合营企业和联营企业的长期股权投资采用权益法核算，除非投资符合持有待售的条件。	长期股权投资
对被投资单位具有共同控制（构成共同经营者除外）或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。	长期股权投资
采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。	长期股权投资
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在本集团个别财务报表中采用成本法核算；对具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。	长期股权投资
此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。	长期股权投资
部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。	长期股权投资
本集团对子公司投资采用成本法核算，对联营企业投资采用权益法核算。	长期股权投资
采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益。	长期股权投资
固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。	固定资产
本集团固定资产单位价值5,000元以上的，按年限平均法计提折旧；自2015年5月起，单位价值5,000元（含）以下的固定资产，采用加速折旧法一次性计提折旧。	固定资产
固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起采用年限平均法计提折旧。	固定资产
对于一次性投入研发项目、后续无法重复使用的固定资产，扣除预计净残值后，采用加速折旧法，在使用时一次性计提折旧。	固定资产
燃气轮发电机组按工作量法计提折旧，即根据设备价值、预计净残值率及预计发电小时总数，确定燃气轮发电机组的单位发电小时折旧额。	固定资产
本公司除井巷工程采用工作量法计提折旧外，其他资产均采用直线法计提固定资产折旧。	固定资产
采矿平台按工作量法计提折旧，即按矿石已探明可采储量和每期实际的采矿量来确定当期折旧金额。	固定资产
符合资本化条件的固定资产装修费用，在两次装修期间与固定资产尚可使用年限两者中较短的期间内，采用年限平均法单独计提折旧。	固定资产
井巷建筑物：井巷建筑物采用工作量法计提折旧（按产量），计提比例为2.5元/吨。	固定资产
本公司对除已提足折旧仍继续使用的固定资产和井巷建筑物及综采设备之外的其他固定资产采用年限平均法计提折旧。	固定资产
机器设备中的模具采用工作量法计提折旧。	固定资产
未确认融资费用在租赁期内各个期间采用实际利率法进行分摊。	固定资产
本公司折旧方法为发电直接相关的固定资产采用工作量法计提折旧，与发电无直接关系的固定资产仍采用年限平均法计提折旧，根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。	固定资产
子公司中南钻石有限公司的机器设备包括通用设备和专用设备，其中，专用设备依据设备性能特征采用双倍余额递减法计提折旧，其他通用设备采用年限平均法。	固定资产
子公司中南钻石有限公司的机器设备包括通用设备和专用设备，其中，专用设备依据设备性能特征采用双倍余额递减法计提折旧，其他通用设备采用年限平均法。	固定资产
对科研仪器、设备可以采用双倍余额递减法计提折旧，折旧年限为5~10年。	固定资产
属于设备技术更新换代较快、常年处于强震动高腐蚀状态、与中药注射液生产密切相关的专用设备，公司采用双倍余额递减法计提折旧。	固定资产
母公司及子公司千金湘江、千金医药、千金药材采用双倍余额递减法计提折旧，各类固定资产的年折旧率如上表。	固定资产
承租人在计算最低租赁付款额的现值时，能够取得出租人租赁内含利率的，应当采用租赁内含利率作为折现率；否则，应当采用租赁合同规定的利率作为折现率。	固定资产
在计算最低租赁付款额的现值时，能够取得出租人租赁内含利率的，采用租赁内含利率作为折现率；否则，采用租赁合同规定的利率作为折现率。	固定资产
承租人无法取得出租人的租赁内含利率且租赁合同没有规定利率的，应当采用同期银行贷款利率作为折现率。	固定资产
购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付的，固定资产成本以购买价款的现值确定，折现率按照同期银行贷款利率确定。	固定资产
无法取得出租人的租赁内含利率且租赁合同没有规定利率的，采用同期银行贷款利率作为折现率。	固定资产
公司采用实际利率法对未确认的融资费用，在资产租赁期间内摊销，计入财务费用。	租赁
未确认融资费用在租赁期内采用实际利率法计算确认当期的融资费用。	租赁
在计算最低租赁付款额的现值时，能够取得出租人租赁内含利率的，采用租赁内含利率作为折现率；否则，采用租赁合同规定的利率作为折现率。	租赁
无法取得出租人的租赁内含利率且租赁合同没有规定利率的，采用同期银行贷款利率作为折现率。	租赁
在租赁期各个期间，采用实际利率法计算确认当期的融资费用。	租赁
计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。	租赁
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量，折现率为租赁内含利率。	租赁
承租人在计算最低租赁付款额的现值时，能够取得出租人租赁内含利率的，应当采用租赁内含利率作为折现率；否则，应当采用租赁合同规定的利率作为折现率。	租赁
本集团消耗性生物资产按约当产量法在消耗性生物资产（在产品）和完工产品间分配成本；在出售时采用加权平均法按账面价值结转成本。	生物资产
月末按约当产量法将成本在本期转出成熟种猪和期末存栏未成熟种猪之间分配。	生物资产
生产性生物资产折旧采用年限平均法。	生物资产
本集团消耗性生物资产按约当产量法在消耗性生物资产（在产品）和完工产品间分配成本；在出售时采用加权平均法按账面价值结转成本。	生物资产
本公司对生产性生物资产计提折旧，折旧方法采用产量法，公司根据生产性生物资产自身的生长特点，确定其预计总产量和预计净残值，并在年度终了，对生产性生物资产的预计总产量、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异，进行相应的调整。	生物资产
生产性生物资产折旧区分原种鸡、祖代种鸡及父母代种鸡，分别采用产量法、直线法及直线法计算，按各类生物资产估计的使用年限扣除残值后，确定折旧率。	生物资产
生产性生物资产折旧采用年限平均法。	生物资产
消耗性生物资产包括乳猪、保育猪、育肥猪、种鸡蛋、鸡苗、肉鸡在存货科目核算，种猪采用年限平均法计提折旧。	生物资产
消耗性生物资产在收获或出售时，采用加权平均法按账面价值结转成本。	生物资产
种猪和奶牛以外的生产性生物资产的折旧采用工作量法计算。	生物资产
对于已达到预定生产经营目的的生产性生物资产（即成熟生产性生物资产），根据其性质、使用情况和有关经济利益的预期实现方式确定其使用寿命、预计净残值按照年限平均法或工作量法计提折旧，并根据用途分别计入相关资产的成本或当期损益。	生物资产
收获或出售消耗性生物资产时，按照其账面价值结转成本，结转成本的方法为加权平均法或个别计价法。	生物资产
消耗性生物资产在出售时，采用个别计价法按账面价值结转成本。	生物资产
生产性生物资产在达到预定生产经营目的后采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。	生物资产
消耗性生物资产-生猪、生产性生物资产-未成熟的种猪在发出时按重量采用月末一次加权平均法计价；生产性生物资产-成熟种猪采用个别计价法核算发出与结存的成熟种猪成本。	生物资产
消耗性生物资产有活跃的交易市场，而且本公司能够从交易市场上取得同类或类似消耗性生物资产的市场价格及其他相关信息，从而对消耗性生物资产的公允价值作出合理估计，本公司对消耗性生物资产采用公允价值进行后续计量，公允价值的变动计入当期损益。	生物资产
本公司采用成本模式对生物资产进行后续计量。	生物资产
本公司收获或出售消耗性生物资产，或生产性生物资产收获农产品时，采用加权平均法结转成本。	生物资产
本公司生产性生物资产采用年限平均法计提折旧。	生物资产
收获或出售消耗性生物资产，采用综合加权平均法、蓄积量比例法结转成本。	生物资产
有确凿证据表明生产性生物资产的公允价值可以可靠计量，本集团对其采用公允价值进行后续计量，公允价值的变动计入当期损益。	生物资产
本集团对消耗性生物资产-林木资产依据《企业会计准则第5号—生物资产》的相关规定，按轮伐期年限法结转林木资产账面成本。	生物资产
消耗性生物资产在收获或出售时，采用选蓄积量比例法/轮伐期年限法按账面价值结转成本。	生物资产
消耗性生物资产成本构成为苗种费、浮筏摊销、工资性薪酬、海域使用费、利息等，底播养殖产品成本按照收获亩数结转；浮筏养殖产品等成本按照蓄积量比例法结转。	生物资产
消耗性生物资产-浮筏养殖产品浮筏养殖产品在收获时按照蓄积量比例法计算应结转账面存货成本。	生物资产
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别按照下列情况处理：（1）或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。（2）或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。	预计负债
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。	预计负债
所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。	预计负债
在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：①或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。②或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。	预计负债
本公司投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场，而且本公司能够从房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而能够对投资性房地产的公允价值作出合理估计，因此本公司对投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量，公允价值的变动计入当期损益。	投资性房地产
确定投资性房地产的公允价值时，参照活跃市场上同类或类似房地产的现行市场价格；无法取得同类或类似房地产的现行市场价格的，参照活跃市场上同类或类或类似房地产的最近交易价格，并考虑交易情况、交易日期、所在区域等因素，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计；或基于预计未来获得的租金收益和有关现金流量的现值确定其公允价值。	投资性房地产
对于有证据表明某项投资性房地产的公允价值不能持续可靠取得的，在首次取得时，对该投资性房地产采用成本模式计量直至处置。	投资性房地产
本公司对现有投资性房地产采用公允价值模式计量，以资产负债表日该投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
本公司能够从房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计。	投资性房地产
在资产负债表日采用公允价值模式对投资性房地产进行后续计量。	投资性房地产
投资性房地产按照成本进行初始计量，采用公允价值模式进行后续计量。	投资性房地产
本公司采用公允价值模式对投资性房地产进行后续计量，不对投资性房地产计提折旧或进行摊销，在资产负债表日以投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。	投资性房地产
本公司对现有投资性房地产采用成本模式计量。	投资性房地产
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，在使用寿命内扣除预计净残值后按年限平均法计提折旧或进行摊销。	投资性房地产
本公司投资性房地产采用成本模式进行后续计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。	投资性房地产
本集团根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。	所得税
本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。	所得税
所得税的会计核算采用资产负债表债务法。	所得税
资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除：①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理；以及②可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。	外币折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率折算。	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或其近似汇率折算。	外币折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
本集团收到投资者以外币投入资本时按当日即期汇率折合为人民币，其他外币交易在初始确认时按交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折合为人民币。	外币折算
即期汇率的近似汇率是按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的当期平均汇率。	外币折算
现金流量表采用当期加权平均汇率折算。	外币折算
外币现金流量采用现金流量发生期间月加权平均汇率折算。	外币折算
外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的加权平均汇率折算。	外币折算
本公司外币交易按交易发生日的月初汇率将外币金额折算为人民币金额。	外币折算
本集团外币交易按交易发生日的月初汇率将外币金额折算为人民币金额。	外币折算
对发生的外币业务，采用交易发生日当月月初汇率(通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同)折合记账本位币记账。	外币折算
本集团采用净额法对政府补助进行核算。	政府补助
采用总额法核算的政府补助类别为收到的除贷款贴息之外的所有政府补助。	政府补助
采用净额法核算的政府补助类别为收到的贷款贴息补助。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量;公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。	政府补助
政府补助采用净额法：（1）与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值；（2）与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，冲减相关成本；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接冲减相关成本。	政府补助
本集团与研发活动相关的政府补助适用的方法为总额法，与生产活动相关的政府补助使用的方法为净额法。	政府补助
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。	政府补助
与收益相关的政府补助，采用总额法，用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失时，直接计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失时，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量;公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。	政府补助
对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量;公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。	政府补助
本集团将离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。	应付职工薪酬
离职后福利计划包括设定提存计划。	应付职工薪酬
离职后福利，是指本集团为获得职工提供的服务而在职工退休或与本集团解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，属于短期薪酬和辞退福利的除外。本集团的设定提存计划，是指按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险以及企业年金等，在职工为本集团提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。	应付职工薪酬
本公司将离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。	应付职工薪酬
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险以及年金等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划、设定受益计划。	应付职工薪酬
股票期权计划为用以换取职工提供服务的权益结算的股份支付，以授予职工的权益工具在授予日的公允价值计量。	股份支付
以权益结算的股份支付本集团以权益结算的股份支付包括股票期权计划、限制性股票计划及员工持股计划。	股份支付
本公司以限制性股票进行股份支付的，职工出资认购股票，股票在达到解锁条件并解锁前不得上市流通或转让;如果最终股权激励计划规定的解锁条件未能达到，则本公司按照事先约定的价格回购股票。	股份支付
本集团以限制性股票进行股份支付的，职工出资认购股票，股票在达到解锁条件并解锁前不得上市流通或转让;如果最终股权激励计划规定的解锁条件未能达到，则本集团按照事先约定的价格回购股票。	股份支付
完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资本公积。	股份支付
完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。	股份支付
对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。	股份支付
本公司根据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。	应收账款
本集团结合历史经验、债务人到期还款能力以及未来现金流量情况等，采用账龄分析法计提坏账准备。	应收账款
单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收款项：对有客观证据表明可能发生了减值的应收款项，将其从相关组合中分离出来，单独进行减值测试，确认减值损失。	应收账款
单项金额重大并单独计提坏账准备的应收款项：单独进行减值测试，如有客观证据表明其已发生减值，按预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额计提坏账准备，计入当期损益。	应收账款
单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收款项：对单项金额虽不重大，但已有客观证据表明其发生了减值的应收款项，按账龄分析法计提的坏账准备不能反映实际情况，本公司单独进行减值测试，结合现时情况分析法确定坏账准备计提的比例。	应收账款
如果某项单项金额不重大应收款项的可收回性与其他应收款项存在明显的差别，导致该项应收款项按照与其他应收款项同样的方法计提坏账准备，将无法真实反映其可收回金额的，该应收款项采取个别认定法计提坏账准备。	应收账款
应收账款的坏账准备，采用简化方法，按照个别认定及信用风险特征组合计提坏账准备的方式，以相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。	应收账款
存货发出时按加权平均法计价。	存货
存货的盘存制度采用永续盘存制。	存货
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。	存货
低值易耗品和包装物的摊销方法：（1）低值易耗品采用一次转销法；（2）包装物采用一次转销法；（3）其他周转材料采用一次转销法摊销。	存货
周转材料于领用时采用一次摊销法核算。	存货
低值易耗品单位价值在2,000元以下的，领用时采用一次摊销法，单位价值在2,000元以上的采用分次摊销法。	存货
持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。	存货
存货取得和发出的计价方法：本公司取得的存货按成本进行初始计量，发出按加权平均法确定发出存货的实际成本。	存货
领用或者发出的存货，按加权平均法或个别计价法计价。	存货
发出存货时按加权平均法计价。	存货
本公司各类存货发出时按计划成本计价，月末按当月成本差异，将计划成本调整为实际成本。	存货
低值易耗品和包装物领用时按一次摊销法摊销。	存货
包装物按照一次转销法进行摊销。	存货
低值易耗品按照一次转销法进行摊销。	存货
低值易耗品在领用时采用一次转销法核算成本。	存货
包装物在领用时采用一次转销法核算成本。	存货
低值易耗品和包装物的摊销方法为领用时采用一次性摊销法摊销。	存货
对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提存货跌价准备；对在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，可合并计提存货跌价准备。	存货
资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，并按单个存货项目计提存货跌价准备，但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备。	存货
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。	存货
低值易耗品采用五五摊销法摊销，包装物采用一次转销法摊销。	存货
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。	存货
低值易耗品和包装物的摊销方法：①低值易耗品采用一次转销法；②包装物采用一次转销法。	存货
同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。	存货
原材料、库存商品等发出时采用加权平均法计价。	存货
存货实行永续盘存制；原材料、库存商品以及低值易耗品均采用标准价格进行日常核算，月末分配价格差异调整当月转出成本，发出商品于结转营业收入时分摊库存商品成本差异；低值易耗品领用时一次转销；模具在领用后一年内摊销。	存货
消耗性生物资产在收获或出售时，采用个别计价法按账面价值结转成本。	生物资产
消耗性生物资产有活跃的交易市场，而且本公司能够从交易市场上取得同类或类似消耗性生物资产的市场价格及其他相关信息，从而对消耗性生物资产的公允价值作出合理估计，本公司对消耗性生物资产采用公允价值进行后续计量，公允价值的变动计入当期损益。	生物资产
发出消耗性生物资产的计价方法采用加权平均法计价。	生物资产
生产性生物资产收获的农产品成本，按照产出或采收过程中发生的材料费、人工费和应分摊的间接费用等必要支出计算确定，并采用加权平均法，将其账面价值结转为农产品成本。	生物资产
消耗性生物资产出圃时按加权平均法结转成本。	生物资产
公益性生物资产按成本进行后续计量。	生物资产
生物资产的收获和处置消耗性生物资产，在收获或出售时，按照其账面价值结转成本。结转成本的方法为加权平均法。	生物资产
生产性生物资产在达到预定生产经营目的后采用年限平均法在预计的繁殖期内计提折旧。	生物资产
本公司生产性生物资产包括用于繁殖的食蟹猴、比格犬和实验鼠，由于实验鼠的繁殖期较短，故采用一次摊销法进行摊销；用于繁殖的食蟹猴、比格犬繁殖期分别至12岁和8岁以内，故转为生产性生物资产的食蟹猴、比格犬按照其转为生产性生物资产时的年龄至12岁或8岁之间的年限确定为摊销年限，预计净残值为零。	生物资产
公司生物资产包括种植业和养殖业，按成本模式计量。	生物资产
生物资产：本公司生物资产为生产性生物资产及消耗性生物资产。对达到预定生产经营目的的生产性生物资产按平均年限法计提折旧。	生物资产
对于达到预定生产经营目的的生产性生物资产，按预期收益年限平均计提折旧。	生物资产
生产性生物资产在达到预定生产经营目的后采用年限平均法在预计使用寿命内计提折旧。	生物资产
1980年（不含1980年）以后开割的橡胶林木类资产，按照直线法计提折旧，残值率为30%，预计使用年限为25年。	生物资产
成熟其他经济林木按直线法计提折旧，预计净残值率确定为3%，预计使用年限为15年。	生物资产
消耗性生物资产的处置：消耗性生物资产采伐出售按其账面价值，采用蓄积量比例法结转成本。	生物资产
资产负债表日，以成本模式进行后续计量的消耗性生物资产，当有确凿证据表明由于遭受自然灾害、疫病侵袭或市场需求变化等原因，使消耗性生物资产可变现净值低于其账面价值的，按本附注五、12之存货所述方法计提消耗性生物资产跌价准备。	生物资产
资产负债表日，以成本模式进行后续计量的生物资产，当有确凿证据表明由于遭受自然灾害、病虫害、动物疫病侵袭或市场需求变化等原因，使消耗性生物资产可变现净值或生产性生物资产的可收回金额低于其账面价值的，消耗性生物资产按本财务报表存货所述方法计提跌价准备，生产性生物资产按照账面价值高于可收回金额的差额计提相应的减值准备。	生物资产
消耗性生物资产在收获时按加权平均法结转成本。	生物资产
消耗性生物资产的后续计量：消耗性生物资产在郁闭前发生的实际费用构成消耗性生物资产的成本，郁闭后发生的后续支出，计入当期损益；消耗性生物资产按加权平均法结转成本。	生物资产
公司对达到预定生产经营目的的生产性生物资产-种猪，按年限平均法按期计提折旧，预计的使用年限3年，预计净残值5%，月折旧率为2.64%，并根据用途分别计入相关资产的成本或当期费用。	生物资产
收获或出售消耗性生物资产，或生产性生物资产收获农产品时，采用加权平均法结转成本。	生物资产
对于消耗性生物资产，在出售时，按照其账面价值结转成本，结转成本的方法为加权平均法；生物资产改变用途后的成本，按照改变用途时的账面价值确定；生物资产出售、盘亏或死亡、毁损时，将处置收入扣除其账面价值和相关税费后的余额计入当期损益。	生物资产
公司对于达到预定生产经营目的的生产性生物资产，按年限平均法计提折旧，使用寿命确定为8年，残值率5％。	生物资产
对达到预定生产经营目的的生产性生物资产，按直线法计提折旧。	生物资产
生物资产处置收获或出售消耗性生物资产时，采用加权平均法结转成本；生物资产转变用途后的成本按转变用途时的账面价值确定。	生物资产
消耗性生物资产收获与处置收获或出售消耗性生物资产时，按照其账面价值结转成本，结转成本的方法为加权平均法或个别计价法。	生物资产
公司对达到预定生产经营目的的生产性生物资产，按年限平均法按期计提折旧，并根据用途分别计入相关资产的成本或当期损益。	生物资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均或产量法摊销。	无形资产
采矿权依据经济可采矿产储量按产量法计提摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均/产量法摊销。	无形资产
土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；专利技术、非专利技术和其他无形资产按预计使用年限、合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销；采矿权摊销采用产量法，按矿石已探明可采储量和每期实际的采矿量来确定当期摊销金额。	无形资产
当不能形成地质成果时，一次计入当期损益；地质成果，核算通过地质勘探取得地质成果的实际成本，当取得采矿权后，余额转入采矿权，并自相关矿山开始开采时按产量法进行摊销。	无形资产
无形资产的摊销方法和期限：①土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；②采矿权按实际产量法进行摊销。	无形资产
无形资产的后续计量：（1）采矿权：本公司子公司四川平武中金矿业有限公司（以下简称“四川平武”）持有的采矿权采用直线法进行摊销，本公司之子公司VGMPlc持有的采矿权采用产量法摊销。	无形资产
注：本公司以预计可利用的资源储量为基数，按各期开采量占预计总储量的比例对采矿权进行摊销。	无形资产
探矿权在勘探结束前，作为勘探成本归集在无形资产核算，若能形成地质成果，则与采矿权合并自开采日按产量法进行摊销，若不能形成地质成果，则在勘探结束时一次计入当期损益；已取得的采矿权自实际开采之日开始按产量法进行摊销，未实际开采之前不摊销。	无形资产
对采矿权采用产量法摊销、其他采用直线法分期平均摊销。	无形资产
采矿权按照产量法进行摊销；探矿权自转为采矿权且矿山投产之日开始，采用与采矿权同样的方法摊销；土地使用权、专利技术、非专利技术和其他无形资产自可供使用时起，在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。	无形资产
采矿权采用产量法摊销，以采矿权价款为基础，按矿产资源消耗量占探明储量比例（以国土资源部门批准为基础）进行摊销，计入成本科目；探矿权不摊销，在“在建工程”科目核算，期末进行减值测试。	无形资产
使用寿命有限的无形资产除采矿权外，自可供使用时起，对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销；公司采矿权摊销采用产量法。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，①采矿权按照矿山开采年限对其原值采用产量法摊销；②除采矿权外对其原值采用直线法摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，与煤炭生产相关的无形资产（包括采矿：权和煤炭销售软件）对其原值在其预计使用寿命内采用产量法摊销，其他无形资产对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。	无形资产
本公司地质成果（采矿权）自相关矿山开始开采时，按照产量法摊销。	无形资产
使用寿命为有限的，除探矿及采矿权之摊销采用产量法外，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销（采矿权除外）。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法或产量法摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。	无形资产
土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；本公司采矿权、探矿权按产量法摊销；其他无形资产按预计使用年限、合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销。	无形资产
在可合理地肯定矿区可作商业生产后发生的勘探支出将可予以资本化，在取得采矿权证后计入无形资产采矿权，按照产量法摊销。	无形资产
无形资产的摊销：使用寿命有限的无形资产，自取得当月起在预计使用寿命内采用直线法摊销，使用寿命不确定的无形资产不予摊销，期末进行减值测试。	无形资产
本公司对无形资产中的探矿权自资源开采之日起采用产量法或年限平均法摊销，使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法摊销。	无形资产
公司锂矿采选涉及的采矿权证费用，取得的采矿权证费用按产量法摊销，即按年采矿权证载明储量计算每吨原矿应分担的采矿权证费用，按每月产出的原矿数量计入当月原矿生产成本。	无形资产
使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；采矿权的摊销采用产量法，在没有开采之前不进行摊销，开采后按照产量法进行摊销。	无形资产
本集团取得的采矿权，在采矿权特许经营期内，按照产量法进行摊销；本集团中国境外公司取得的土地使用权，通常作为无形资产核算（境外文菲尔德公司于澳大利亚境内的土地，拥有永久所有权，列入固定资产科目，不需要摊销）。	无形资产
对于使用寿命有限的无形资产在取得时判定其使用寿命并在以后期间在使用寿命内采用直线法或按构成使用寿命的产量法摊销，摊销金额按受益项目计入相关成本、费用核算。	无形资产
自相关矿山开始采矿时，按其已探明矿山储量采用产量法进行摊销。	无形资产
矿山采矿权按产量法摊销，对于其他使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。	无形资产
除采矿权外，使用寿命有限的无形资产在其使用年限内以直线法摊销，于每年年度终了对其预计使用寿命及其摊销方法进行复核并在必要时作适当调整。	无形资产
采矿权将在煤矿正式投产后按产量法摊销。	无形资产
探矿权以取得时的成本计量，并自转为采矿权且矿山投产时开始按产量法摊销。	无形资产
对采矿权以外的使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销；使用寿命有限的采矿权自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用产量法平均摊销。	无形资产
公司新增采矿权按产量法摊销，计入产品成本。	无形资产
若为本集团之澳大利亚子公司，则以澳大利亚联合矿石储备委员会（「JORC」）煤炭储量为基础采用产量法。	无形资产
土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销。	无形资产
使用寿命不确定的无形资产不予摊销，其中土地使用权自取得时起，在土地使用期内采用直线法分期平均摊销，不留残值。	无形资产
本公司及全资子公司开元公司、新景公司采矿权在采矿权证的有效年限30年内平均摊销，如果购进时有效年限少于30年，则按剩余有效年限平均摊销。	无形资产
本集团土地使用权在土地使用权证的有效年限50年内平均摊销，如果购进时有效年限少于50年，则按剩余有效年限平均摊销。	无形资产
本公司对无形资产中的矿权自资源开采之日起采用产量法或年限平均法摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额，对有特定产量限制的特许经营权（如采矿权），按照产量法进行摊销，除此之外按估计该无形资产使用寿命的年限，在使用寿命内按直线法摊销。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内，土地使用权采用直线法分期平均摊销，采矿权采用产量法摊销。	无形资产
在可合理地肯定矿山可作商业生产后发生的勘探支出将可予以资本化，按照产量法计提折耗。	无形资产
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，除采矿权根据已探明矿山储量采用产量法摊销外，其余无形资产采用直线法分期平均摊销。	无形资产
电脑软件按其预计使用年限5-10年平均摊销。	无形资产
商标使用权按其预计使用年限10年平均摊销。	无形资产
本公司对无形资产中的采矿权自资源开采之日起采用产量法或年限平均法摊销。	无形资产
土地使用权按规定的限制期限摊销（一般为证载年限），采矿权依据探明储量按产量法摊销。	无形资产
后续计量时，公司对探矿权不进行摊销，于转成采矿权之后按照“产量法” 进行摊销。	无形资产
未确认融资费用在租赁期内按照实际利率法计算确认当期的融资费用。	租赁
融资租赁的会计处理方法以租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，租入资产的入账价值与最低租赁付款额之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期内按实际利率法摊销。	租赁
递延所得税：本公司根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。	所得税
所得税的会计核算：所得税的会计核算采用资产负债表债务法。	所得税
所得税的会计处理方法:公司及子公司所得税的会计处理采用资产负债表下的债务法。	所得税
所得税：所得税的会计核算采用资产负债表债务法。	所得税
所得税费用的会计处理方法：所得税费用的会计处理采用资产负债表债务法。	所得税
所得税会计处理方法：本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。	所得税
所得税：本集团采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。	所得税
所得税会计处理方法：本集团采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。	所得税
递延所得税资产及递延所得税负债某些资产、负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。	所得税
所得税的会计处理方法：本公司所得税采用资产负债表债务法的会计处理方法。	所得税
所得税：1.本公司采用资产负债表债务法对企业所得税进行核算，所得税费用包括当期所得税和递延所得税。	所得税
其他所得税的会计核算采用资产负债表债务法，列于利润表上的所得税费用，由当期所得税费用和递延所得税费用组成。	所得税
所得税的会计核算采用资产负债表债务法，列于利润表上的所得税费用，由当期所得税费用和递延所得税费用组成。	所得税
所得税：所得税的会计处理方法公司及子公司所得税的会计处理采用资产负债表下的债务法。	所得税
所得税：（1）采用资产负债表债务法进行所得税的会计处理，以公司资产、负债的账面价值与计税基础之间的差额，计算暂时性差异，据以确认递延所得税负债或递延所得税资产。	所得税
所得税：1、本公司及子公司所得税的会计处理采用资产负债表下的债务法。	所得税
所得税：本集团根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。	所得税
所得税的会计处理方法：公司及子公司所得税的会计处理采用资产负债表下的债务法。	所得税
资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额。	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。如属于可供出售外币非货币性项目的，形成的汇兑差额计入其他综合收益。	外币折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率将外币金额折算为记账本位币金额。	外币折算
以历史成本计量的外币非货币性项目按初始交易日的汇率折算；以公允价值计量的外币非货币性项目以公允价值确认日的即期汇率折算，由此产生的差额根据非货币性项目的性质计入利润表的“汇兑损益”或“其他综合收益”。	外币折算
外币业务：本集团收到投资者以外币投入资本时按当日即期汇率折合为人民币，其他外币交易在初始确认时按交易发生日的即期汇率折合为人民币。	外币折算
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算。	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，属于可供出售金融资产的外币非货币性项目的差额，计入其他综合收益；其他差额计入当期损益。	外币折算
2、在资产负债表日对外币项目的折算方法、汇兑损益的处理方法：外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。	外币折算
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。	外币折算
以公允价值计量的股票、基金等外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益。	外币折算
外币业务：外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。	外币折算
（1）外币交易的折算方法：本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。	外币折算
资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。	外币折算
外币财务报表的折算：资产负债表日，本公司对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。	外币折算
外币业务：本集团外币交易均按交易发生日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）即期汇率折算为记账本位币。	外币折算
外币财务报表的折算本集团对境外经营的财务报表进行折算时，遵循下列规定：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）/折算。	外币折算
于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币。	外币折算
以历史成本计量的外币非货币性项目，于资产负债表日采用交易发生日的即期汇率折算。	外币折算
(b)外币财务报表的折算：境外经营的资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益中除未分配利润项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
境外经营的现金流量项目，采用现金流量发生日的即期汇率折算。	外币折算
境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的当期平均汇率折算。	外币折算
（2）外币财务报表折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率的近似汇率折算。处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。	外币折算
外币业务和外币财务报表折算：（1）外币交易：本集团外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。	外币折算
于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。	外币折算
外币业务:于资产负债表日，外币货币性项目采用该日即期汇率折算为人民币，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额。	外币折算
外币业务和外币报表折算：（1）外币交易的折算方法：本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。	外币折算
（2）对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法：资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额。	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。	外币折算
资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；	外币折算
以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额作为公允价值变动，损益计入当期损益。	外币折算
。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。	外币折算
外币业务：1．外币交易业务对发生的外币业务，采用交易发生日的即期汇率通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同)折合人民币记账。	外币折算
以及(3)可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。	外币折算
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。	外币折算
外币业务：1、外币业务折算本公司对发生的外币交易，采用与交易发生日即期汇率折合本位币入账。	外币折算
资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。	外币折算
（二）外币财务报表的折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
外币业务：9.1外币业务外币业务按业务发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币入账。	外币折算
2．外币报表折算：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；	外币折算
所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算；	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的当期加权平均汇率折算；	外币折算
现金流量表采用现金流量发生日的当期加权平均汇率折算。	外币折算
（二）外币财务报表折算：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；	外币折算
所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的当期平均汇率折算；	外币折算
现金流量表采用现金流量发生日的当期平均汇率折算。	外币折算
外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。	外币折算
外币业务：（1）外币交易时折算汇率的确定方法本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算为记账本位币。	外币折算
（2）外币财务报表的折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。	外币折算
外币业务：（1）外币交易公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率或即期汇率的近似汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）折算为记账本位币金额。	外币折算
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率（或：采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率。提示：若采用此种方法，应明示何种方法何种口径）折算。	外币折算
②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。	外币折算
④外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。	外币折算
①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。	外币折算
外币业务和外币报表折算：（1）外币业务：本集团发生外币业务，按交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。	外币折算
长期待摊费用：本公司将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出等各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
本集团长期待摊费用按实际发生额入账，将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出、矿山露天剥离费等各项费用确认为长期待摊费用，其中：固定资产改良支出等按项目受益期采用直线法平均摊销，矿山露天剥离费按项目收益期采用产量法摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：本集团将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
1、摊销方法：长期待摊费用在受益期内平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用按实际发生额入账，采用直线法在受益期限或规定的摊销期限内摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用是公司已经发生但应由本期和以后各期分担的分摊期限在一年以上的各项费用，以实际发生的支出入账并在其预计受益期内按直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：主要包括已经发生应由本期和以后各期分担的年限在一年以上的各项费用，采用直线法在受益期限或规定的摊销期限摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用的核算方法：本集团将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出等各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：本集团将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出等各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用在费用项目受益期限或五年内按直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用按实际发生额入账，按费用项目的受益期限采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用按实际支出入账，在预计受益期间按直线法摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用采用直线法摊销，摊销期如下：摊销期：广告品牌策划费3年：装修费5年：防水工程3年。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用主要为模具，采用产量法或直线法进行摊销。	长期待摊费用
（2）摊销年限：长期待摊费用的摊销方法为在预计的使用年限内采用直线法进行摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用包括预付经营租赁费用及经营租入固定资产改良，按租赁期和预计受益期孰短采用直线法摊销，并以实际支出减去累计摊销与减值准备后的净额列示。	长期待摊费用
长期待摊费用均按形成时发生的实际成本计价，并采用直线法在受益年限平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：本公司将已经发生的但应由本期和以后各期负担的摊销期限在一年以上的经营租赁方式租入的固定资产改良支出等各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
本公司的长期待摊费用主要包括房屋装修费及授权费，长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。	长期待摊费用
1、摊销方法长期待摊费用在受益期内平均摊销	长期待摊费用
1、摊销方法长期待摊费用按实际成本计价，根据具体内容按预计受益期间以直线法进行摊销，如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，应当将尚未摊销项目的摊余价值全部转入当期损益。	长期待摊费用
长期待摊费用：本公司将已经发生的但应由本年和以后各期负担的摊销期限在一年以上的各项费用确认为长期待摊费用，并按项目受益期采用直线法平均摊销。	长期待摊费用
本公司的长期待摊费用主要包括土地租赁费用等长期费用，长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。	长期待摊费用
如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益；以经营租赁方式租入固定资产改良支出等长期待摊费用按受益期平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用是指已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用，采用直线法在受益年限内平均摊销。	长期待摊费用
飞行员引进费按照实际支付成本入账，并按与飞行员签订的相关合约的年限(即受益年限，通常为6-15年)以直线法进行摊销。	长期待摊费用
（三）长期待摊费用的摊销：长期待摊费用按照受益期限采用直线法分期摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用采用直线法摊销	长期待摊费用
长期待摊费用:经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出按租赁合同期限与5年孰短年限平均摊销，其他长期待摊费用项目按费用项目的受益期平均摊销，但最长不得超过10年。	长期待摊费用
长期待摊费用:长期待摊费用包括经营租入固定资产改良支出及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用包括国贸三期配套市政工程费、国贸二期拆迁费及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的、分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用包括经营租入固定资产改良及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的、分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
1、摊销方法长期待摊费用在受益期内平均摊销。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用包括经营租入固定资产改良及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销后的净额列示。	长期待摊费用
本公司的长期待摊费用包括林河厂房装修费用。该等费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。费用的摊销年限为36个月。	长期待摊费用
长期待摊费用：长期待摊费用按实际支出入账，在受益期或规定的期限内平均摊销。	长期待摊费用
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。	预计负债
在其他情况下，最佳估计数按如下方法确定：（1）或有事项涉及单个项目时，最佳估计数按最可能发生金额确定。	预计负债
（2）或有事项涉及多个项目时，最佳估计数按各种可能发生额及其发生概率计算确定。	预计负债
最佳估计数分别以下情况处理：所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。	预计负债
（2）预计负债的计量方法：预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定。	预计负债
对实际收到的募集资金净额和到期应偿还金额之间的差额采用实际利率法在债券存续期内摊销，摊销金额计入当期损益。	债券
应付债券存续期间，计提利息并对账面利息调整按照实际利率法采用摊余成本进行后续计量。	债券
债券发行价格与债券面值总额的差额作为债券溢价或折价，在债券存续期间内按实际利率法于计提利息时摊销，并按借款费用的处理原则处理。	债券
可转换公司债券的负债成份后续采用实际利率法按摊余成本进行计量。	债券
应付债券：本公司对外发行的债券按照公允价值扣除交易成本后的金额进行初始计量，并在债券存续期间采用实际利率法按摊余成本进行后续计量。	债券
债券发行价格总额与债券面值总额的差额，作为债券溢价或折价，在债券的存续期间内按实际利率法或直线法于计提利息时摊销，并按借款费用的处理原则处理。	债券
应付债券：本公司所发行的债券，按照实际发行价格总额，作负债处理；债券发行价格总额与债券面值总额的差额，作为债券溢价或折价，在债券的存续期间内按实际利率法进行摊销。	债券
本公司对政府补助采用的是总额法，具体会计处理如下：与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益；相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。	政府补助
3.政府补助采用总额法：（1）与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。	政府补助
（3）会计处理公司政府补助采用总额法核算。	政府补助
本集团采用总额法对政府补助进行核算。	政府补助
本公司对收到的政府补助全部采用总额法进行核算。	政府补助
政府补助采用净额法：与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，冲减相关成本；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接冲减相关成本。	政府补助
（3）政府补助的会计处理本公司除财政贴息外，采用总额法核算政府补助。	政府补助
政府补助采用净额法：与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值。	政府补助
政府补助：(1)、与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法政府补助采用总额法：与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。	政府补助
（5）政府补助采用总额法：1）与资产相关的政府补助，确认为递延收益，按照所建造或购买的资产使用年限内按照合理、系统的方法冲减相关资产账面价值；2）与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益。	政府补助
通常情况下，本公司对于同类或类似政府补助业务只选用总额法，且对该业务一贯地运用该方法。	政府补助
3）、会计处理政府补助采用的是总额法：与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。	政府补助
本公司根据经济业务的实质，全部按总额法进行会计处理。	政府补助
本集团采用总额法披露政府补助。	政府补助
注：本公司对于与资产相关的政府补助采用净额法确认。	政府补助
公司收到的政府贴息，按净额法冲减借款费用。	政府补助
公司目前均采用总额法核算政府补助。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。	政府补助
政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。	政府补助
组合二为除组合一及单项计提坏账准备的应收款项之外的应收款项，本集团结合历史经验，按账龄分析法对本组合的应收款项计提坏账准备。	应收账款
单独测试未发生减值的应收款项，将其归入相应组合或个别认定计提坏账准备。	应收账款
经单独测试后未单独计提坏账准备的应收款项，按账龄分析法计提坏账准备。	应收账款
（3）单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收款项：单项计提坏账准备的理由：有证据表明应单独测试计提减值准备的单项金额虽不重大的应收款项坏账准备的计提方法：个别认定法。	应收账款
建造合同：本集团根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：本集团合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入、实际发生的合同成本能够清楚区分和可靠计量、合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠确定时，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
本集团根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
（1）建造合同的结果能够可靠估计在资产负债表日，建造合同的结果能够可靠估计的，根据完工百分比法确认合同收入和费用。	建造合同
本集团合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入、实际发生的合同成本能够清楚区分和可靠计量、合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠确定时，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，本公司于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，本公司于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：（1）建造合同的结果能够可靠估计在资产负债表日，建造合同的结果能够可靠估计的，根据完工百分比法确认合同收入和费用。	建造合同
建造合同：合同的收入均按完工百分比法确认，如发生预计损失，即计入当期损失。	建造合同
合同的收入均按完工百分比法确认，如发生预计损失，即计入当期损失。	建造合同
建造合同：本集团根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
本集团根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：本集团在合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入本集团、实际发生的合同成本能够清楚区分和可靠计量、合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠确定时，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
本集团在合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入本集团、实际发生的合同成本能够清楚区分和可靠计量、合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠确定时，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：本公司根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
本公司根据建筑工程个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：在建造合同结果可以可靠估计时，本公司采用完工百分比法在资产负债表日确认合同收入。	建造合同
在建造合同结果可以可靠估计时，本公司采用完工百分比法在资产负债表日确认合同收入。	建造合同
建造合同：在按照完工百分比法(须由管理层作出估计)确认收入时，本集团管理层根据为建造合同编制的预算或基于历史经验数据的同类型装修工程项目之动态历史成本率，对建造合同的预计总成本作出合理估计以确定完工进度、识别亏损性合同。	建造合同
在按照完工百分比法(须由管理层作出估计)确认收入时，本集团管理层根据为建造合同编制的预算或基于历史经验数据的同类型装修工程项目之动态历史成本率，对建造合同的预计总成本作出合理估计以确定完工进度、识别亏损性合同。	建造合同
建造合同：如附注四、（二十五）所述，建造合同结果能可靠估计的，按照完工百分比法确认合同收入及合同成本。	建造合同
如附注四、（二十五）所述，建造合同结果能可靠估计的，按照完工百分比法确认合同收入及合同成本。	建造合同
建造合同：在建造合同结果可以可靠估计时，本公司采用完工百分比法在资产负债表日确认合同收入，在执行各该建造合同的各会计年度内累积计算。	建造合同
建造合同：本公司根据个别合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：本集团根据个别造船合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：根据完工百分比法确认建造及服务合同的收入及费用需要由本集团做出相关判断。	建造合同
(a)如果单项建造合同的结果能够可靠地估计，则根据该项合同完工进度按完工百分比法在资产负债表日确认该建造合同的收入与成本。	建造合同
（1）建造合同结果能够可靠的估计在资产负债表日，建造合同结果能够可靠估计的，按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
（2）建造合同结果不能够可靠的估计在资产负债表日，建造合同结果不能够可靠估计的，公司根据能够收回的实际合同成本确认建造合同收入，合同成本在其发生的当期确认为合同费用；合同成本不可能收回的，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。	建造合同
A、建造合同结果能够可靠的估计在资产负债表日，建造合同结果能够可靠估计的，按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：在合同总收入能够可靠计量、与合同相关的经济利益很可能流入本集团、实际发生的合同成本能够清楚区分和可靠计量、合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠确定时，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
建造合同：(1)如果建造合同的结果能够可靠地估计，企业根据完工百分比法在资产负债表日确认合同收入和费用。	建造合同
本公司根据建筑工程合同的完工百分比确认收益。	建造合同
建造合同：各项合同的收入均按完工百分比法(须由管理层作出估计)确认。	建造合同
建造合同：本公司桥梁等加固业务性质属建造合同，工期在十二个月以内的，在完工时确认收入；工期超过十二个月的，于资产负债表日按完工百分比法确认合同收入和合同费用。	建造合同
本集团及本公司对上述会计差错进行了追溯调整，合并资产负债表中，2015年12月31日以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债调增228,500,000元(2015年1月1日：136,400,000元)	重大会计差错
(c)对财务报表的影响本集团及本公司对上述会计差错进行了追溯调整，合并资产负债表中，2016年12月31日其他应收款调增171,000,000元(2016年1月1日：171,000,000元)	重大会计差错
（2）会计差错更正的方法及对财务报表的影响。鉴于上述会计差错事项金额不具有显著重要性，对公司相关时点资产负债情况及相关期间损益的影响较小，公司采用未来适用法进行会计差错更正。	重大会计差错
前期差错更正：1、追溯重述法：本报告期未发现采用追溯重述法的前期会计差错。2、未来适用法：本报告期未发现采用未来适用法的前期会计差错。	重大会计差错
前期会计差错更正：1、追溯重述法：本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错更正事项。2、未来适用法：本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错更正事项。	重大会计差错
前期差错更正：经2016年第三次临时股东大会批准，本公司2016年6月聘请亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）对2015年度盈利预测实现情况进行专项审核，并出具亚会A核字（2016）0056号专项审核报告，经公司九届董事会三十八次会议批准通过，对2015年度报表进行追溯重述。	重大会计差错
前期会计差错更正1.重述法本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错。2.未来适用法本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错。	重大会计差错
本公司对前期重大会计差错追溯调整事项如下：	重大会计差错
前期会计差错更正：陕西华泽镍钴金属有限公司由于以下事项对2015年财务报表进行了调整：（1）补提2015年张鹏程拆借资金利息2015年自自然人张鹏程拆借资金37,000,000.00元，未计提归属于2015年利息3,107,577.76元，予以追溯调整，调增2015年财务费用3,107,577.76元，调增应付利息3,107,577.76元。	重大会计差错
前期会计差错更正：（1）追溯重述法本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错更正事项。（2）未来适用法本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错更正事项。	重大会计差错
重大会计差错：前期会计差错变更a、追溯重述法本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错更正事项。b、未来适用法本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错更正事项。	重大会计差错
③本次会计估计变更的影响：根据《企业会计准则第28号-会计政策、会计估计变更和差错更正》相关规定，本次会计估计变更采用未来适用法进行会计处理，不进行追溯调整，不会对以往各期间财务状况和经营成果产生影响。	重大会计差错
重大会计差错：（一）追溯重述法本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错更正事项。（二）未来适用法本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错更正事项。	重大会计差错
前期会计差错更正：1、追溯重述法：本期追溯调整事项对前期财务报表的影响汇总如下：	重大会计差错
2019年4月25日，本公司召开第七届董事会第十三次会议，决定通过了《关于前期会计差错更正事项的议案》,采用追溯调整法进行处理。	重大会计差错
前期差错更正：2015年12月25日，公司收到青海省海北州国家税务局下达了《关于青海省西海煤炭开发有限责任公司涉税不予税务行政处罚决定》（北国税稽不罚[2015]5号），西海煤炭已按税务部门的要求和规定补缴了增值税15,720,207.25元,城建税等附加税1,725,965.54元，经公司2016年1月7日第七届董事会第五次会议批准，对上述会计差错以前年度部分进行追溯更正。	重大会计差错
本集团采用产出法确定履约进度，即根据已转移给客户的商品或服务对于客户的价值确定履约进度或者采用投入法确定履约进度，即根据本集团为履行履约义务的投入确定履约进度。	收入
(2)提供劳务在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的(同时满足收入的金额能够可靠地计量、相关经济利益很可能流入、交易的完工进度能够可靠地确定、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量)，采用完工百分比法确认提供劳务收入，并按已经发生的成本占估计总成本的比例确定提供劳务交易的完工进度。	收入
(2)授权经营收入的确认原则、方式公司与授权运营商签订合作运营网络游戏协议，由公司为其提供游戏版本和约定的后续服务，对一次性收取的版权金于协议约定的受益期间内按直线法摊销确认营业收入；对授权运营商将其在游戏运营中取得的收入按协议约定的比例分成给公司部分，在双方核对数据确认无误后，公司确认营业收入。	收入
公司采用基于玩家生命周期的收入确认方法，将玩家兑换游戏币的金额扣除分成给游戏开发商后的余额或者取得的分成款项按照游戏的玩家生命周期摊销确认收入。	收入
（3）提供劳务收入的确认依据和方法：在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
劳务的开始和完成分属不同会计年度的，在劳务合同的总收入、劳务的完成程度能够可靠地确定，与交易相关的价款能够流入，已经发生的成本和为完成劳务将要发生的成本能够可靠地计量时，按完工百分比法确认营业收入的实现；	收入
长期合同工程在合同结果已经能够合理地预见时，按结账时已完成工程进度的百分比法确认营业收入的实现。	收入
如果提供劳务交易的结果不能够可靠估计，则按已经发生并预计能够得到补偿的劳务成本金额确认提供的劳务收入，并将已发生的劳务成本作为当期费用。	收入
本集团于资产负债表日按照完工百分比法确认提供的劳务收入。	收入
3)确定合同完工进度的方法为累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例。	收入
在提供劳务交易的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认提供的劳务收入。	收入
在矿山工程建设收入的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	收入
公司矿山工程设计咨询业务确认的矿山工程设计咨询劳务收入，在提供劳务交易的结果能够可靠估计的情况下(同时满足收入的金额能够可靠地计量、相关经济利益很可能流入、交易的完工进度能够可靠地确定、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量)，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
矿山工程设计咨询业务在执行过程中存在重要作业环节，矿山工程设计咨询业务在达到重要作业环节时，按照累计已发生成本占预计总成本计算完工百分比确认收入，资产负债表日,若未满足收入确认条件，将已经发生的成本在存货中列示。	收入
建造合同收入公司提供的工程总承包业务在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。	收入
在建造合同的结果能够可靠估计时，根据完工百分比法确认合同收入和合同成本。	收入
当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本集团按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。	收入
仓储服务的收入于仓储服务提供的期间内按照服务完成进度确认，服务完成进度按已经提供的服务占应提供服务总量的比例确定。	收入
公司对客户合同中的履约义务做进一步的划分，对于在某一时点履行的履约义务，公司在客户取得相关商品控制权时确认收入；对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入，并根据商品和劳务的性质，采用产出法（或投入法）确定恰当的履约进度。	收入
履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。	收入
本公司考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。	收入
提供劳务收入的确认提供劳务交易的结果在资产负债表日能够可靠估计的（同时满足收入的金额能够可靠地计量、相关经济利益很可能流入、交易的完工进度能够可靠地确定、交易中已发生和将发生的成本能够可靠地计量），采用完工百分比法确认提供劳务的收入，并按已经发生的成本占估计总成本的比例确定提供劳务交易的完工进度。	收入
本集团采用投入法确定履约进度，即按照累计实际发生的成本占预计总成本的比例确定履约进度。	收入
本集团在履行履约义务的时段内按履约进度确认收入，本集团根据已经完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例确定履约进度。	收入
提供劳务收入的确认依据和方法在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
①对于建设周期较长、需要全部验收完成后才可使用，并且交易价格较高的轨道交通信号业务，采用完工百分比法确认建造合同收入。	收入
智能化信息系统工程建造合同采用完工百分比法计量，并根据已经完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例确定合同完工进度。	收入
子公司浙江深华新生态建设发展有限公司主营业务为园林绿化工程，在资产负债表日按完工百分比法确认提供劳务的收入和建造合同收入。	收入
子公司宁波市风景园林设计研究院有限公司主营业务为风景园林规划设计，在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。	收入
子公司宁波市风景园林设计研究院有限公司主营业务为风景园林规划设计，在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳务交易的完工进度，依据已完成的工作量（或已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例）确定。	收入
①对于于建设周期较长、需要全部验收完成后才可使用，并且交易价格较高的轨道交通信号业务，采用完工百分比法确认建造合同收入。	收入
子公司浙江深华新生态建设发展有限公司主营业务为园林绿化工程，在资产负债表日按完工百分比法确认提供劳务的收入和建造合同收入。	收入
提供劳务交易的完工进度，有以下两种方法：（1）按照累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例。（2）完工进度按已经完成的合同工作量造价占合同预计总工作量造价的比例确认。	收入
劳务交易的完工进度按已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例确定。	收入
即按已完成设计的重要节点工作量占总设计工作量的百分比和预计可收回合同金额确认收入。	收入
本集团采用产出法确定履约进度，即根据已转移给客户的商品或服务对于客户的价值确定履约进度。	收入
本集团的工程承包业务主要属于在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度，在合同期内确认收入，本集团采用投入法，即按照累计实际发生的成本占合同预计总成本的比例确定恰当的履约进度。	收入
劳务交易的完工进度按已完工作的测量/已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例/已经发生的劳务成本占估计总成本的比例确定。	收入
提供劳务提供劳务交易的总收入和总成本能够可靠地计量，与交易相关的经济利益很可能流入本集团，劳务的完成程度能够可靠的确定时，根据已完工作的测量进度、己经提供的劳务占应提供劳务总量的比例或己经发生的成本占估计总成本的比例，按照完工百分比确认收入。	收入
确定完工进度可以选用下列方法：已完工作的测量，已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例，已经发生的成本占估计总成本的比例。	收入
公司根据《企业会计准则第14号-收入》的规定采用完工百分比法确认提供的服务收入。	收入
b.合同的执行期间跨不同的会计期间时，公司对合同成果能可靠估计的，在资产负债表日按完工百分比法确认收入的实现。	收入
公司提供的燃气配套安装，在工程完工时确认收入，如工程跨越不同会计年度，在资产负债表日按完工百分比法确认相关配套安装收入。	收入
对于公司海外总包EPC项目，如果海外客户可以对完工进度出具书面证明，按照完工百分比法确认工程收入和成本	收入
各类固定资产的折旧方法：固定资产从达到预定可使用状态的次月起，除燃气轮发电机组按工作量法计提折旧外，其他固定资产按年限平均法在使用寿命内计提折旧。	固定资产
注：燃气轮发电机组按工作量法计提折旧，即根据设备价值、预计净残值率及预计发电小时总数，确定燃气轮发电机组的单位发电小时折旧额。	固定资产
（2）本公司除井巷工程采用工作量法计提折旧外，其他资产均采用直线法计提固定资产折旧，各类固定资产使用寿命、预计净残值率和年折旧率如下	固定资产
[注]采矿平台按工作量法计提折旧，即按矿石已探明可采储量和每期实际的采矿量来确定当期折旧金额。	固定资产
A、井巷建筑物：井巷建筑物采用工作量法计提折旧（按产量），计提比例为2.5元/吨；	固定资产
B、综采设备：采用年数总和法；C、本公司对除已提足折旧仍继续使用的固定资产和井巷建筑物及综采设备之外的其他固定资产采用年限平均法计提折旧。	固定资产
与火力发电直接相关的资产采用工作量法计提折旧，根据资产预计可使用年限以及预计生产能力计算每度电折旧额，全年实际发电量乘以每度电折旧额为年应计提折旧总额。	固定资产
固定资产折旧除高速公路路产折旧采用工作量法外，其余采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。	固定资产
除水力发电企业发电类固定资产按工作量法（发电量）和天然气企业输气类固定资产按工作量法（输气量）计提折旧外，其他固定资产按其估计可使用年限按年限平均法计提折旧。	固定资产
公司将水力发电企业固定资产分为与发电直接相关的资产（发电类资产）和与发电无直接关系的资产（非发电类资产），发电类资产采用工作量法计提折旧。	固定资产
公司将天然气企业固定资产分为与输送天然气直接相关的资产（输气类资产）和与输送天然气无直接关系的资产（非输气类资产），输气类资产采用工作量法计提折旧。	固定资产
井下巷道按照工作量法计提折旧，具体计提方法：当期应计提折旧额＝截至期末累计采矿量×期初井下巷道账面余额/矿产资源可采储量－上期末累计折旧余额	固定资产
工作量法：公司丰城二期发电厂的机器设备按产量（千瓦时）法确定折旧额，预计使用年限20年、年发电量5000小时，两台功率均为70万千瓦时，每年按实际发电量计提折旧额。	固定资产
本集团对井巷采用工作量法计提折旧，井巷外的固定资产采用年限平均法计提折旧。	固定资产
本公司固定资产主要分为：房屋建筑物、机械设备、运输设备、动力设备等；折旧方法采用年限平均法和工作量法。	固定资产
B、公司对公路、旅游等专门从事客运的运输设备采用工作量法计提折旧。	固定资产
本公司折旧方法为发电直接相关的固定资产采用工作量法计提折旧，与发电无直接关系的固定资产仍采用年限平均法计提折旧，根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。	固定资产
工作量法：本公司对施工机械中盾构机按工作量法计提折旧。	固定资产
本集团模具资产视产业不同采用不同的折旧方法，其中风电叶片产业使用模具采用工作量法按照使用频次（400片）计提折旧；其他产业使用模具此阿勇年限平均法按照使用寿命（3年）计提折旧。	固定资产
铂金漏板是公司生产过程进行玻璃拉丝时使用的一种特殊设备，其折旧采用工作量法计提。	固定资产
发动机机身大修替换件采用工作量法，以预计可使用循环数为工作量单位计提折旧。	固定资产
如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧，固定资产中的盾构施工设备按工作量法计提折旧费用。	固定资产
其中老挝开元公司的矿井巷道计提折旧采用工作量法，按照当年氯化钾产量占矿区服务期总产量的比例计提折旧，其他固定资产计提折旧时采用年限平均法。	固定资产
本公司铝模板及其配件采用工作量法计提折旧。	固定资产
垃圾发电相关设备：采用以发电量为基础的工作量法进行折旧。	固定资产
各类固定资产的折旧方法本集团钻井类固定资产采用工作量法计提，其他固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。	固定资产
对于本公司全资子公司RemedXRemediationServiceInc.的填埋场资产，按照工作量法进行折旧，即按当期实际填埋量除以填埋场容量的比例进行折旧。	固定资产
公路及桥梁采用工作量法计提折旧，预计残值为零。	固定资产
本集团的高速公路路产按工作量法（即车流量法）计提折旧，预计残值为零。	固定资产
本集团的固定资产中，施工设备中的架桥机、钻机、拌合楼、摊铺机、路拌机采用工作量法计提折旧，其他固定资产均采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。	固定资产
本公司对伊吾县煤矿矿建工程采用工作量法计提折旧，其他固定资产均按照年限平均法计提折旧。	固定资产
折旧方法：除子公司厦门金龙轻型客车车身有限公司、金龙汽车车身（常州）有限公司、厦门金龙汽车饰件有限公司的模具采取工作量法计提折旧外，其余固定资产均采用年限平均法计提折旧。	固定资产
固定资产中弃置费用（土地复垦义务）采用工作量法计提折旧。	固定资产
固定资产-余热发电/节能服务设施采用年限平均法或工作量法在使用寿命内计提折旧。	固定资产
注：机器设备中有合同约定生产数量的采用工作量法进行摊销。	固定资产
以及母公司部分设备、子公司潍柴北美公司、陕西法士特齿轮有限公司、宝鸡法士特齿轮有限公司及西安法士特汽车传动有限公司的机器设备折旧采用双倍余额递减法之外，其他固定资产折旧均采用直线法。	固定资产
备注：子公司中南钻石机器设备包括通用设备及专用设备等，其中专用设备依据设备特征采用双倍余额递减法计提折旧，其他通用设备采用年限平均法。	固定资产
注：子公司中南钻石机器设备包括通用设备和专用设备等，其中，专用设备依据设备特征采用双倍余额递减法计提折旧，其他通用设备采用年限平均法。	固定资产
对科研仪器、设备可以采用双倍余额递减法计提折旧，折旧年限为5～10年。	固定资产
本公司购进的煤层气抽采泵、钻机、煤层气监测装置、煤层气发电机组、钻井、录井、测井等专用设备，统一采取双倍余额递减法实行加速折旧。	固定资产
①对且属于设备技术更新换代较快、常年处于强震动高腐蚀状态、与中药注射液生产密切相关的专用设备，公司采用双倍余额递减法计提折旧。	固定资产
子公司重庆华邦制药有限公司及重庆华邦胜凯制药有限公司的机器设备、仪器仪表采用双倍余额递减法计提折旧，预计折旧年限为5年，残值率为零，房屋建筑物、办公设备、运输设备和其他设备均采用直线法计提折旧。	固定资产
固定资产中除原料药部分的机器设备按双倍余额递减法外其他固定资产均按年限平均法计提折旧，即固定资产原值减去预计残值后除以预计使用年限。	固定资产
非矿上建筑物、机器设备等固定资产在预计使用寿命内按照平均年限法或双倍余额递减法（酸碱腐蚀严重的关键设备部分）计提折旧。	固定资产
本公司对常年处于高腐蚀状态的机器设备按双倍余额递减法计提折旧，机器设备预计使用年限为10-15年、预计残值率5%。	固定资产
单位价值超过100万元的，采用双倍余额递减法加速计提折旧，折旧年限及残值率按原政策执行。	固定资产
用于研究开发更新换代较快和处于高腐蚀状态的机器设备采用双倍余额递减法计提折旧。	固定资产
考虑到固定资产的实际损耗情况，对非洲项目使用的固定资产除临时设施及房屋建筑外，按年数总和法计提折旧，折旧年限按类别分别为机器设备4－6年、运输设备3－4年、其他3年。	固定资产
其中：生产过程中受腐蚀的机器设备，折旧采用年数总和法计提；生产过程中不受腐蚀的机器设备，折旧按照平均年限法计提；其他类别固定资产折旧均按照平均年限法计提。	固定资产
2011年公司第五届董事会第十六次会议决议，自2012年1月1日起，高速公路资产改为车流量法计提折旧，其余固定资产仍采用直线法。	固定资产
房屋建筑物、办公设备、运输设备和其他设备均采用直线法计提折旧。	固定资产
固定资产折旧：采用直线法平均计算，并按固定资产类别、估计经济使用年限和预计残值率（原值的3-5%）确定折旧率。	固定资产
c、固定资产装修费用，当其包含的经济利益很可能流入企业且成本能够可靠计量时，在“固定资产”内单设明细科目核算，并在两次装修期间与固定资产尚可使用年限两者中较短的期间内，采用直线法单独计提折旧。	固定资产
装修支出按直线法在预计受益期间内计提折旧。	固定资产
投资性房地产按成本进行初始计量，并采用成本模式进行后续计量。	投资性房地产
本集团采用成本模式计量投资性房地产，即以成本减累计折旧摊销及减值准备在资产负债表内列示。	投资性房地产
投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。	投资性房地产
本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及残值率对房屋及建筑物计提折旧。	投资性房地产
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。	投资性房地产
投资性房地产：投资性房地产计量模式：成本法计量。	投资性房地产
（4）后续计量：本集团采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。	投资性房地产
公司对现有投资性房地产采用成本模式计量。	投资性房地产
3.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用公允价值模式进行后续计量。	投资性房地产
本公司对现有投资性房地产采用公允价值模式计量，公允价值依据专业评估机构的评估价格确定，以资产负债表日该投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
本公司采用公允价值模式对于投资性房地产进行后续计量。	投资性房地产
采用公允价值模式计量的，不对投资性房地产计提折旧或进行摊销。	投资性房地产
本公司在资产负债表日采用公允价值模式对投资性房地产进行后续计量。	投资性房地产
本公司对投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量，不对其计提折旧或进行摊销，并以资产负债表日投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
采用公允价值模式计量的，不对投资性房地产计提折旧或进行摊销，并以资产负债表日投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
本集团对所有投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量，不计提折旧或进行摊销，在资产负债表日以投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。	投资性房地产
投资性房地产：投资性房地产计量模式公允价值计量选择公允价值计量的依据①投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场。②本公司能够从房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计。	投资性房地产
本公司对被投资单位具有共同控制或重大影响的，长期股权投资采用权益法核算。	长期股权投资
(a)对子公司的投资在本公司个别财务报表中，本公司采用成本法对子公司的长期股权投资进行后续计量，对被投资单位宣告分派的现金股利或利润由本公司享有的部分确认为当期投资收益，但取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润除外。	长期股权投资
(a)对子公司的投资在本公司个别财务报表中，本公司采用成本法对子公司的长期股权投资进行后续计量，除非投资符合持有待售的条件(参见附注三、29)。	长期股权投资
3、后续计量及损益确认方法：投资方能够对被投资单位实施控制的长期股权投资应当采用成本法核算；	长期股权投资
对被投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算	长期股权投资
（1）成本法：本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。	长期股权投资
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。	长期股权投资
能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在个别财务报表中采用成本法核算。	长期股权投资
对于该准则施行日存在的持有待售的非流动资产、处置组和终止经营，采用未来适用法处理。	会计政策变更
对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，对2017年1月1日至该准则施行日之间新增的政府补助根据该准则进行调整。	会计政策变更
根据《企业会计准则第28号会计政策、会计估计变更和差错更正》的规定，本次会计估计变更从2017年1月1日起执行，采用未来适用法，变更后的房屋及建筑物会计估计适用于2017年1月1日起新取得的房屋建筑物	会计政策变更
对于利润表新增的“其他收益”项目，企业应当按照《企业会计准则第16号—政府补助》的相关规定，对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，无需对可比期间的比较数据进行调整。	会计政策变更
《企业会计准则第42号》规定，该准则自2017年5月28日起施行；对于该准则施行日存在的持有待售的非流动资产、处置组和终止经营，应当采用未来适用法处理。	会计政策变更
本集团采用未来适用法对上述会计政策变更进行会计处理，该会计政策变更未对可比年度财务报表产生影响。	会计政策变更
《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》对于2017年5月28日之后持有待售的非流动资产或处置组的分类、计量和列报，以及终止经营的列报等进行了规定，并采用未来适用法进行处理；	会计政策变更
2017年5月10日，财政部公布了修订后的《企业会计准则第16号——政府补助》，该准则修订自2017年6月12日起施行，同时要求企业对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，对2017年1月1日至该准则施行日之间新增的政府补助根据修订后的准则进行调整。	会计政策变更
本公司按照新准则的衔接规定采用未来适用法，不对比较财务报表进行调整。	会计政策变更
本公司自2017年5月28日采用《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组及终止经营》（财会〔2017〕13号）相关规定，采用未来适用法处理。	会计政策变更
按照该准则的衔接规定，本集团对2017年5月28日存在的终止经营，采用未来适用法处理。	会计政策变更
据此，公司对该项会计政策变更采用未来适用法，该变更对当期及前期列报的损益、总资产、净资产不产生影响。	会计政策变更
会计政策变更：根据《财政部关于修订印发一般企业财务报表格式的通知》(财会[2017]30号)要求，本公司在利润表中的“营业利润”项目之上单独列报“资产处置收益”项目，原在“营业外收入”和“营业外支出”的部分非流动资产处置损益，改为在“资产处置收益”中列报；本公司相应追溯重述了比较利润表。	会计政策变更
本次新企业会计准则的实施即会计政策变更，采用未来适用法处理。	会计政策变更
本公司第八届董事会于2018年3月27日召开2018年度第一次会议审议通过《关于会计政策变更的议案》，根据《商品期货套期业务会计处理暂行规定》（财会〔2015〕18号）的规定，本次会计政策变更应采用未来适用法，无需进行追溯调整。	会计政策变更
持有待售本集团根据准则42号有关持有待售的非流动资产或处置组的分类、计量和列报等规定，对2017年5月28日存在的持有待售的非流动资产和处置组进行了重新梳理，采用未来适用法变更了相关会计政策。	会计政策变更
政府补助本集团根据准则16号(2017)的规定，对2017年1月1日存在的政府补助进行了重新梳理，采用未来适用法变更了相关会计政策。	会计政策变更
在利润表中新增“其他收益”项目，与公司日常活动相关的政府补助，从利润表“营业外收入”项目调整为利润表“其他收益”项目列报，此项会计政策变更采用未来适用法。	会计政策变更
此项会计政策变更采用追溯调整法，调减2016年度营业外收入233,661,065.96元，调增2016年度资产处置收益233,661,065.96元。	会计政策变更
本公司根据《财政部关于修订印发2018年度一般企业财务报表格式的通知》(财会〔2018〕15号)及其解读和企业会计准则的要求编制2018年度财务报表，此项会计政策变更采用追溯调整法。	会计政策变更
此项会计政策变更采用追溯调整法，调减2016年度营业外支出1,913,168.98元，调减2016年度资产处置收益1,913,168.98元。	会计政策变更
财会15号文件及相关解读对资产负债表和利润表的部分列报项目进行了修订，对于列报项目的变更，本集团采用追溯调整法进行会计处理，追溯调整了2017年度财务报表“其他收益”的列报口径。	会计政策变更
公司尚未执行新金融准则和新收入准则，本期的报表格式按企业会计准则和本通知附件1的要求编制财务报表，此项政策变更采用追溯调整法。	会计政策变更
本公司按照《企业会计准则第30号——财务报表列报》等相关规定，对此项会计政策变更采用追溯调整法，2017年度比较财务报表已重新表述。	会计政策变更
本次会计政策变更采用追溯调整法处理，在利润表中列示持续经营净利润和终止经营净利润，并对对比数据进行调整，本次会计政策变更不影响合并及母公司资产负债表项目，不影响合并及母公司利润总额和净利润。	会计政策变更
本次会计政策变更采用追溯调整法处理，对2017年合并利润表资产处置收益的影响金额为-2.96万元，营业外收入的影响金额为-9.40万元，营业外支出的影响金额为12.36万元，不影响2017年母公司利润表项目；	会计政策变更
本公司按照《企业会计准则第30号——财务报表列报》等相关规定，对此项会计政策变更采用追溯调整法，2017/2016年度比较财务报表已重新表述。	会计政策变更
此项会计政策变更采用追溯调整法，调减2016年度营业外收入429.60元，调减2016年度营业外支出147,648.10元，调增资产处置收益-147,218.50元。	会计政策变更
2017年5月10日，财政部以财会[2017]15号发布了《企业会计准则第16号——政府补助（2017年修订）》，自2017年6月12日起实施。对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，对2017年1月1日至本准则施行日之间新增的政府补助根据本准则进行调整。	会计政策变更
公司从2015年1月1日起调整固定资产折旧政策，本次折旧政策变更采用未来适用法，因该项变更使公司2015年度增加折旧307.46万元，减少2015年度利润总额307.46万元。	会计政策变更
企业对2017年5月28日存在的持有待售的非流动资产、处置组和终止经营采用未来适用法处理。	会计政策变更
公司对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，对2017年1月1日至2017年6月12日之间新增的政府补助根据修订后会计准则进行调整。	会计政策变更
公司已根据《企业会计准则16号-政府补助》，对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，无需对可比期间的比较数据进行调整。	会计政策变更
2017年5月10日，财政部公布了修订后的《企业会计准则第16号政府补助》，该准则修订自2017年6月12日起施行，同时要求企业对2017年1月1日存在的政府补助采用未来适用法处理，对2017年1月1日至该准则施行日之间新增的政府补助根据修订后的准则进行调整。	会计政策变更
该项会计政策变更采用未来适用法，无需对2019年比较财务报表进行重述。	会计政策变更
注1：政府补助会计政策变更采用未来适用法，受影响的报表项目为其他收益及营业外收入，原在营业外收入中反映的与经营相关的政府补助调整至其他收益项目列报，对净利润不构成影响。	会计政策变更
本公司按照该规定编制2017年度财务报表，并采用追溯调整法对比较财务报表的列报进行了调整。	会计政策变更
采用追溯调整法对比较数据进行调整，调减2016年度“营业外收入”930,117.76元，“营业外支出”76,670,729.82元，调减“资产处置收益”75,740,612.06元。	会计政策变更
C、本公司根据财会[2017]30号规定的财务报表格式编制2017年度财务报表，并采用追溯调整法对比较财务报表的列报进行了调整。	会计政策变更
对于上述列报项目的变更，本集团采用追溯调整法进行会计处理，并对上年比较数据进行调整。	会计政策变更
该项会计政策变更采用未来适用法，无需对2018年比较财务报表进行重述。	会计政策变更
对于上述列报项目的变更，公司采用追溯调整法进行会计处理，并对上年同期比较数据进行调整。	会计政策变更
（b）财务报表列报本集团根据财会[2018]15号规定的财务报表格式及相关解读编制2018年度财务报表，并采用追溯调整法对比较财务报表的列报进行了调整。	会计政策变更
经2017年8月21日第三届董事会第十四次会议批准自2017年1月1日采用《企业会计准则第16号——政府补助》（财会〔2017〕15号）相关规定，采用未来适用法处理。	会计政策变更
该项会计政策变更采用未来适用法，无需对2017年比较财务报表进行重述。	会计政策变更
对于上述会计估计变更，本集团采用未来适用法进行会计处理，该会计估计变更增加了2017年度合并净利润计人民币47,727,561.38元，其中归属于母公司股东净利润人民币47,225,698.91元。	会计估计变更
上述会计估计变更采用未来适用法，不涉及追溯调整，使本年年末应收项目减少847,057.82元，影响2016年利润总额-847,057.82元，净利润-719,267.42元。	会计估计变更
本次会计估计变更对公司的影响本次会计估计变更采用未来适用法处理，无需对以前年度进行追溯调整，因此不会对本公司已披露的财务报表产生影响。	会计估计变更
根据《企业会计准则第28号—会计政策、会计估计变更和差错更正》的规定，公司此次会计估计变更采用未来适用法进行会计处理，自2017年1月1日起实行，对公司以往各年度财务状况和经营成果不会产生影响，本次会计估计变更无需对已披露的财务报告进行追溯调整。	会计估计变更
本公司对上述会计估计变更采用未来适用法，因新建项目框架剪力墙结构的商业物业预计本年度末尚未竣工，本次折旧年限调整对本年度公司净利润无影响；合并报表范围内关联方之间坏账准备计提方法的变更不影响合并财务报表的利润。	会计估计变更
本次会计估计的变更采用未来适用法，即本次变更自2017年1月1日起开始执行。	会计估计变更
若实际离职率及货币的时间价值与管理层现时的估计有变化，导致对员工激励金负债的变化，将按未来适用法处理。	会计估计变更
本公司决定自2016年1月1日起对应收款项中“根据信用风险特征组合采用账龄分析法坏账准备计提比例”的会计估计进行变更，采用未来适用法。	会计估计变更
根据《企业会计准则第28号会计政策、会计估计变更和差错更正》的规定，本次会计估计变更从2017年1月1日起执行，采用未来适用法，变更后的房屋及建筑物会计估计适用于2017年1月1日起新取得的房屋建筑物	会计估计变更
本集团及本公司对上述会计差错进行了追溯调整，合并资产负债表中，2015年12月31日以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债调增228,500,000元(2015年1月1日：136,400,000元)，2015年12月31日盈余公积调减22,850,000元(2015年1月1日：13,640,000元)	重大会计差错
依据《企业会计准则－政府补助》的有关规定，公司认为上述协议中的专项资金构成一项政府补助，应在相应会计期间的财务报表中确认与收益相关的政府补助，在确认费用同时结转当期损益，故本期公司对上述事项进行了会计差错更正。	重大会计差错
对财务报表的影响本集团及本公司对上述会计差错进行了追溯调整，合并资产负债表中，2016年12月31日其他应收款调增171,000,000元(2016年1月1日：171,000,000元)	重大会计差错
会计差错更正的原因及主要内容①公司2017年度确认柬埔寨项目有关索赔收入，其中113万美元（折合人民币万元）索赔款的甲方实际书面确认时间为2018年，收入确认存在跨期的情况。	重大会计差错
公司2016年度及2017年度存在以员工名义开设的账户并用于支付员工工资等成本费用的情况，其中2016年度涉及金额198.85万元，2017年度涉及385.29万元。导致2016年度少计成本费用198.85万元，2017年度少计成本费用385.29万元。	重大会计差错
本年度税务稽查中发现公司2017年度列支的施工成本部分取得的发票不合规，包括不合规增值税普票、外省情报增值税普票、失控增值税专票，票面金额共计4,293.13万元，导致公司2017年度应纳所得税额少计643.97万元。	重大会计差错
鉴于上述会计差错事项金额不具有显著重要性，对公司相关时点资产负债情况及相关期间损益的影响较小，公司采用未来适用法进行会计差错更正。	重大会计差错
1、追溯重述法：本报告期未发现采用追溯重述法的前期会计差错。	重大会计差错
2、未来适用法：本报告期未发现采用未来适用法的前期会计差错。	重大会计差错
报告期内，本公司没有发生前期会计差错更正。	重大会计差错
本年度本公司无前期会计差错更正。	重大会计差错
补提2015年张鹏程拆借资金利息2015年自自然人张鹏程拆借资金37,000,000.00元，未计提归属于2015年利息3,107,577.76元，予以追溯调整，调增2015年财务费用3,107,577.76元，调增应付利息3,107,577.76元。	重大会计差错
2013年10月以及2013年11月销售江阴笼港资镍板等物资形成虚构应收账款11,443,193.32元，予以追溯调整，调减2015年应收账款11,443,193.32元，调减2015年年初未分配利润11,443,193.32元，调减应收账款对应的坏账准备1,834,800.37元，调减2015年资产减值损失917,400.19元，调减2015年年初未分配利润917,400.18元。	重大会计差错
子公司平安鑫海资源开发有限公司研发支出12,179,398.62元不符合资本化要求，予以追溯调整，调减2015年研发支出12,179,398.62元，调减2015年年初调整未分配利润8,510,430.64元，调减2015年管理费用3,668,967.98元。	重大会计差错
子公司平安鑫海资源开发有限公司2015年少计提折旧7,352,887.95元，予以追溯调整，调增2015年硫酸镍主营业务成本7,352,887.95元，调增2015年固定资产累计折旧7,352,887.95元。	重大会计差错
本报告期未发现采用追溯重述法的前期会计差错。	重大会计差错
本报告期未发现采用未来适用法的前期会计差错。	重大会计差错
本公司2017年7月7日第二届第九次董事会审议通过了公司《关于公司会计差错调整的议案》，决定根据《企业会计准则第28号会计政策、会计估计变更及差错更正》、《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号财务信息更正及相关披露》的规定和要求，对库龄1年以上且未按个别认定法计提减值准备的存货按余额的10%计提存货跌价准备，及补提自备井取水未缴纳的水资源费和代理报关费计入制造费用事项按会计差错予以更正。	重大会计差错
另外，梅林香港2014年向布莱根亚洲有限公司(BrygonReserveAsiaLimited）（以下简称“布莱根”）销售红酒47,160支，合计销售额829万港币，合同约定布莱根如在2015年12月31日前无法出售可将所有货物全部退还梅林香港并由梅林香港承担仓储费用。上述合同在2014年底尚未满足销售确认条件，本期予以追溯调整。	重大会计差错
